# News Aggregator
 Java консольное приложение для агрегации новостных статей из различных источников с использованием RestAPI.

## Возможности

- Настройка источников новостей (задание http-адресов и имён полей)
- Получение новостей с помощью RestAPI
- Сохранение статей в базу данных PostreSQL
- Просмотр новостей с возможностью фильтрации
- Консольный интерфейс пользователя
- Автоматическое получение и отображение новостей в отдельном потоке

## Необходимые компоненты

- Java 21 или новее
- Maven
- PostreSQL


## Использование

Приложение предоставляет простой консольный интерфейс со следующими опциями:

 0. Выход
 1. Настройка: Сколько отображать новостей
 2. Настройка: Сортировать по дате
 3. Настройка: Сортировать по источнику
 5. Получение свежих новостей: Собрать новости
 6. Показать последние новости
 7. Показать последние новости (со всеми информационными полями)
 8. Экспорт в CSV файл
10. Поиск по слову (везде)
11. Поиск только в заголовке
12. Поиск только в тексте
13. Поиск по дате
14. Поиск по категории
15. Поиск по источнику
16. Отображение Списка источников
17. Добавление заранее настроенных источников RBC и Lenta
18. Добавить свой источник
19. Удалить один из существующих источников
20. Аналитика и статистика по количеству новостей в разных категориях


## База данных

Приложение использует PostreSQL для хранения новостных статей. Таблицы базы данных будут созданы автоматически при первом запуске приложения.

## Зависимости

- PostreSQL JDBC - База данных
- JUnit & Mockito - тестирование 